Анализ вакансий DA и DS(личный проект)
Данный проект направлен на анализ вакансий DA и DS на основе данных портала HH.ru

Целью данного проекта является выявление различий в предлагаемых вакансиях для Аналитиков данных и Специалистов по Data Science
В ходе данного проекта были решены следующие задачи:
Предобработка данных
Исследовательский анализ
Выявление грейда требуемых специалистов по названию вакансии или по колонке с требуемым опытом.
Определение доли грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior среди вакансий Аналитик данных и Бизнес-аналитик
Определение типичного места работы для Аналитика данных и Бизнес-аналитика по следующим параметрам: ТОП-работодателей по числу вакансий, зарплата, тип занятости, график работы (отдельно для грейдов Junior, Juniort, Middle, Senior).
Определение, какие навыки спрашивают чаще - твердые или мягкие. К какому грейду и к какой специальности требований больше.
Определение наиболее желаемых кандидатов на вакансии Аналитик данных и Бизнес-аналитик по следующим параметрам: самые важные hard-skils, самые важные soft-skils.
Расчет помесячной динамики количества вакансий для Аналитика данных и Бизнес-аналитика.
Формулирование выводов и рекомендаций.

Использованные в проекта библиотеки: pandas, mathplotlib, numpy

- Самый востребованный грейд - junior+, у дата аналитиков значение новый вакансий может отличаться от числа вакансий бизнес аналитиков в 2 раза.
- Условия труда и работадатели у двух специальностей аналогичны:
- Работа в СБЕРе, с зарплатой не ниже 100к, с полной занятостью и полным рабочим днем при условии junior+
- Основными для приема на работу аналитиков являются жесткие скиллы(их, в отличие от мягких, указывают в каждой вакансии)
- Помимо Python и SQL важным навыком для аналитика данных является умение анализировать данные, для бизнес-аналитика - Machine Learning
